# GondorFu
---
## 描述
这里有n个房子在一列直线上，现在我们需要给房屋染色，分别有红色蓝色和绿色。每个房屋染不同的颜色费用也不同，你需要设计一种染色方案使得相邻的房屋颜色不同，并且费用最小。

费用通过一个nx3 的矩阵给出，比如cost[0][0]表示房屋0染红色的费用，cost[1][2]表示房屋1染绿色的费用。

## 注意事项
所有费用都是正整数

## 样例
```
costs = [[14,2,11],[11,14,5],[14,3,10]] return 10

房屋 0 蓝色, 房屋 1 绿色, 房屋 2 蓝色， 2 + 5 + 3 = 10
```

## 标签
领英 动态规划

## 解题思路
- 思路：
    
    一道典型的动态规划算法。状态转移方程:
    
    A[n, i] = costs[n, i] + min(A[n-1, j], A[n-1, k])，
    
    其中A[n, i]表示第n个房子图成第i种颜色的最小代价。
    
- 具体操作：

    由于只需要知道上一时刻的状态，所以可以使用循环迭代的方法降低时间复杂度。同时需要注意Python的赋值是地址赋值。














